今日もお仕事
又要去工作吗
なるべく早く帰ってきてね
早点回来哦
うん
嗯
今日は早く帰ってこられるから
今天能早回
夜ご飯を一緒に食べよう
晚饭可以一起吃
約束
说好了哦
说好了
じゃあ　行ってきます　春香
我先走了 春香
行ってらっしゃい
一路顺风
パパ
爸爸
ママ　パパ　行ってきます
妈妈 爸爸 我出门了
悠美ちゃんのとこ
去找悠美酱吗
そう
嗯
今日は一緒に勉強するって言ったでしょう
之前不是说了 要和她一起学习
そうだったわね
想起来了
行ってらっしゃい
路上小心
高木くん
高木同学
今日はダンスの練習か筋トレかな
今天是在练舞还是在练肌肉呢
それとも…
还是说…
新たな記録の幕開け
这是一段新传说的开始
どこまでもおりて行こう
不断向下前进
最果てのその先へ
直到穿越尽头
「何者」かになりたくて
想成为风云人物
何か見つかる気がして
感觉能找到什么东西
迷い込んだアンダーグラウンド
在地下彷徨
でも重なるフラストレーション
但挫折一个接一个
何にも持ってないって
自己一无所有
何度も気付かぬフリしたって
即便对此视而不见
現実は刃物
现实就像一把刀
みたいに突き刺さる
无数次将我刺醒
惨めな根性論
只有光溜溜的信念
心の奥深く灯して
还在心底卑微地延续着
今に見てろって
「给我等着」
ぼやいてる日々を
念叨这话的日子
終わらせるんだ
快结束吧
(Get upstart)
（启动）
誰も知らない世界へ
前往无人知晓的世界
君とならきっと行ける
和你一起一定能行
闇貫いて
穿越黑暗
(Get up now)
（加速）
新たな記録の幕開け
这是一段新传说的开始
どこまでもおりて行こう
不断向下前进
最果てのその先へ
直到穿越尽头
探索活动传送门
挑战七层！还有约会?!
イベント参加者の方はこちらに並んでください
参加活动的各位请到这边排队
準備はいいですか
准备好了吗
OKです
OK
無事着いた
平安到达
よかったです
太好了
実は俺　ゲート使うのまだ二回目なんですごく緊張して
其实我还是第二次用传送门 有点紧张
つい先日　地上に戻る時に使っただけなんです
刚前几天回地面的时候第一次用
わたくしたちも同じだ
我们也是
そうなんですか
是吗
はい
是的
私も緊張しましたのです
人家也捏了一把汗
七階層への階段はこちらです
通往七层的台阶在这边
本日のイベントは三時間を予定しています
今天的活动预期时间为三小时
七階層へ降りる前に
下七层之前
何か買っていくか
要不要先买点东西
転送ゲート前にコンビニがあるって便利ですね
传送门前面有个便利店还真是方便
にしてもすごい大荷物だね
话说回来 你怎么扛这么大一包
そうですか
正常吧
というか　皆さん軽装すぎません
不是 你们都不带东西的吗
これがあるからなあ
我们有这个啊
それって　マジックポーチですか
这是魔法包吗
私も持ってる
我也有
持ってますのです
人家也有
確かマジックポーチって　マンションが買えるくらいの値段
我记得一个魔法包的钱都能买套公寓了
父が買ってくれたんだ
我父亲给我买的
パパが買ってくれた
我爸爸给我买的
パパとママが買ってくれたのです
人家是爸爸妈妈一起买的
皆さん　いいところのお嬢様なんですね
一个个都是豪门大小姐啊
だけど　そういう海斗もちゃんと装備を揃えているじゃないか
我看你装备不也挺全的吗
俺は小さい頃からコツコツと
我从小就在攒钱
せっせと魔核を売ってようやく
后来靠卖魔核 好不容易凑齐装备
全身タイツだけど
穿得像搞笑艺人
タイ…
搞…
ミクちゃん
未来酱
思っていることをすぐに口にするのはよくないのです
别想到什么就说什么啊
行くぞ
出发吧
いざ七階層
挑战七层
いい　無理しないのよ
不行就撤 不要硬撑
はい　ありがとうなのです
嗯 谢谢
えっと
对了
七階層に出現するモンスターは…
七层的野怪是…
主にゴーレム系
以魔像类为主
ちゃんと予習して来ているんだね
你也备足了功课啊
ゲーム攻略の基本でしょう
想要通关游戏 这是最基本的吧
はい　そうですね
嗯 你说得对
ゲームじゃないけど
这也不是游戏啊
神宮寺さん
神宫寺同学
まさか
难道
ゴーレム
那个就是魔像
いや
不对
あれは…
他们是…
こんにちは
中午好
こんにちはなのです
イベント参加の方ですか
你们是来参加活动的吗
頑張ってください
加油
ありがとうございます
谢谢
キャストさんたちがダンジョンを綺麗に保ってくれているのです
多亏了这些环卫工 地下城才得以保持整洁
感謝感激　雨霰なのです
真是感激不尽一言难尽
うん
嗯
そうだ
对了
神宮寺さん
神宫寺同学
あいりでいい
叫我爱理就行
俺はレベル16なんですけど
我现在是Lv16
あいりさんはおいくつなんですか
爱理姐几级了
わたくしはレベル18だ
我Lv18
光梨さんは
光梨同学呢
ヒカリンでいいのです
叫我光梨梨就好
15です
Lv15
じゃあ　ミクさんは
那未来同学呢
森山さんでいい
请叫我森山同学
15　ヒカリンと同じ
Lv15 和光梨梨一样
だけど　ヒカリンはMPが75もあるわ
不过光梨梨的蓝量有75点
俺のほぼ倍だ
快是我的两倍了
大したもんでしょう
厉害吧
それほどでもないのです
也没那么厉害啦
またキャスト
又是环卫工吗
いや　あれは…
不 那个是…
ストーンゴーレム
石魔像
わたくしが前に出る
我镇守前方
ヒカリンは魔法の準備を
光梨梨准备魔法
ミクはヒカリンの護衛
未来负责保护光梨梨
はい
はいなのです
是
えっと…　俺は
那个… 我呢
海斗は
海斗啊
そうだな
我想想
わたくしを護衛してくれ
你来掩护我
わかりました
好的
いざ尋常に勝負
开打
すごっ
好强
援護する暇もなかった
都没我上的份儿
さすがあいりさんなのです
不愧是爱理姐
新手
又来一只
ブロンズゴーレムよ
是青铜魔像
ヒカリン
光梨梨
はいです
明白
ささなみよ　地を這え
涟漪 在地面荡漾
波紋よ　世界に満ちよ
波纹 遍布世界
アースウェイブ
大地波浪
来て　スナッチ
出来吧 小风
今だ　ヒカリン
就是现在 光梨梨
地獄の炎よ　霹靂よ
地狱的焰火雷鸣
輝く玉となりて　空を照らせ
化作闪耀弹丸 照亮天空
ファイアボルト
火焰弹
魔法を連発
魔法二连
さすがMP75
不愧是蓝量75
とどめだ
受死吧
すごい
漂亮
皆さんすごいです
大家配合得真好
森山さん　ヒカリン　後ろ
森山同学 光梨梨 后面
アイアンゴーレム
铁魔像
硬え
好肉
ヒカリン
光梨梨
あいりさん
爱理姐
ヒカリンとミクは下がって
你们两个往后退
硬い
太肉了
あいりさんでもダメなのか
爱理姐也打不动
ヒカリン
光梨梨
ファイアボルト
火焰弹
あまり効いてないのです
不掉血啊
スナッチ
小风
こうなったら　シルとルシェリアを
没办法 只能召唤希尔和露西莉亚了
魔剣　バルザード
魔剑 巴鲁扎德
攻撃の際　イメージしたダメージを与えることができる
攻击时 能够根据想象给予伤害
なるほど
原来如此
敵を倒すイメージ
想象击杀敌人的场景
ダメだったら　シルとルシェリアを呼ぼう
要是不行 就召唤希尔和露西莉亚
しっかり
坚持住
これはピンチなのです
这下危险了
ヒカリン
光梨梨
アースウェイブを
用大地波浪
はい
嗯
アースウェイブ
大地波浪
あいりさん
爱理姐
そいつの注意を引きつけておいてください
帮忙吸引住它的注意力
わかった
好
イメージしよう
想象一下
バルザード　アイアンゴーレムを
怎么用巴鲁扎德击杀铁魔像
突き刺す
刺穿
アイアンゴーレムは破裂する
铁魔像 炸裂
やった
成功了
海斗さん　すごいのです
海斗同学 好厉害
あれはバルザードっていう魔剣なのか
那把魔剑名叫巴鲁扎德吗
すごいもの持ってたんだな
相当强啊
ステーキナイフかと思った
还以为你拿来切牛排的
ドロップアイテムなんです
这个是爆出来的装备
初めて使ったんですが
刚才那还是第一次用
効果があってよかった
能成功真是太好了
かっこよかったのです
刚才那下确实很帅
そうですか
这样啊
魔剣がドロップするのですか
魔剑也能爆出来啊
だとしたら…
那么…
その…
那个…
スナッチも無事でよかったですね
小风没事真是太好了
森山さん
森山同学
ミクでいい
叫我未来就行
スナッチも海斗のことが気に入ってたみたいだし
我看小风也挺亲你
はい　ミクさん
嗯 未来同学
ミク
去掉同学
えっと　ミク
呃 未来
俺　初めて見たよ　カーバンクル
我还是第一次见到卡邦克鲁
映像でも見たことなかった
就连在屏幕上都没看到过
そもそも　サーバントはカメラに映らないから
那肯定 镜头是拍不到从者的
そうなの
这样的吗
写真や動画　見たことないだろう
你也没见过从者的照片视频吧
言われてみれば
这么一说还真是
シルとルシェリアのこと　ギルドの職員に聞かれないわけだ
怪不得公会没问我怎么带着俩幼女
なら
这么说来
スナッチの存在は皆さんしか知らないってことですか
除了在座的各位 没人知道你有从者呗
あの子はそもそもオークションでお迎えしたし
它是在拍卖会上拍下来的
ギルドにも申請してあるから
在公会也登记过了
みんな知ってるよ
不算什么秘密
なるほど
是这样啊
今日のイベント参加記念のこれ
这个活动纪念品
マジックポーチに付けない
挂到魔法包上吧
付けるのです
好呀好呀
お揃いなのです
咱们是一对
うん　おそろ
嗯 是一对
なあ　海斗
我说 海斗
ミクとヒカリンとも相談したんだが
我们三个合计了一下
よかったら　またパーティーを組まないか
希望你能继续和我们组队
俺と
和我吗
転送ゲートは五階層ごとにある
每隔五层就有一个传送门
だから　わたくしたちは次の目標をとりあえず
所以 我们暂定的目标
二つ目のゲートがある十一階層に定めたんだが
是二号传送门所在的十一层
一緒に目指さないか
一起挑战不
でも　俺は皆さんと違って　普通の探索者っていうか
但是 我和你们不一样 是个平凡的探索者
モブっていうか
算是个小人物
それがいいんじゃないか
这不是很好吗
普通なのは悪いことじゃない
平凡不是坏事
海斗さんなら　安心なのです
和海斗同学组队 还是能放心的
パーティーを組んでいる人はいないんだろう
反正你现在也是一个人 对吧
えっと　その…
呃 这个啊…
人っていうか
一个人是一个人
神様というか　悪魔というか…
但是神和恶魔…
あの…
那个…
小さな女の子を二人連れ回しているとか思われたら…
要是被误会成强迫两个幼女跟随…
捕まる
要进局子
あの…　ちょっとだけ考えさせてもらえませんか
那个… 能让我想想吗
嫌なの？
嫌弃我们？
いえいえいえいえいえ
不是不是不是不是不是
そういうわけじゃなくて
没说不想
ちょっと相談してからお返事します
就是想先商量下再回你们
…させてください
…回复各位
何か事情がありそうなのです
好像有什么难言之隐
わかった
好的
なら　結論が出たら連絡してくれ
等你想好了再联系
はい　すみません
嗯 不好意思
よし
好
明らかに機嫌悪そう
不爽全写在脸上了
は
啥玩意
パーティーを組む　ですか
您是说要组队吗
私たちをほったらかしにしておいて
把我们撇一边
最初に言うことがそれか？
见面第一句问这个？
別にほったらかしには
也不算是撇一边吧
しただろう
就算就算
今日は学校って休みなんだろう
今天不是不上学吗
だったら朝から呼び出せよ
早上就该召唤我们啊
そう言われても　こっちにも都合が
还不准我有自己的安排吗
って　パーティーなんだけ…
所以 组队这事…
今の三人のままで大丈夫だと思います
我觉得现在三人挺好
だな
就是
別にメンバーを増やす必要なんてないだろう
没必要增添成员啊
あの…　シル
那个… 希尔
ご主人様
主人
話はこれで終わりにしましょう
这个话题就此打住吧
あの…　ルシェリア
那个… 露西莉亚
それよりさ
先不说别的
なんでお前はいつまで経っても私のことをルシェリアって呼ぶのさ
你打算叫我一辈子露西莉亚是吧
ルシェリアはルシェリアだろう
那你不就是露西莉亚
シルフィーはシルって呼んでるじゃんか
希尔菲你都叫希尔
これはまたあれか
不会又是那个吧
嫉妬ってやつか
传说中的吃醋
えーっと　じゃあ　ルシェリアだから…
那好吧 露西莉亚 露西莉亚…
ルア？
露亚？
いや　シェリ
那就西莉
ルシェ
露西
センスねえな
你是真不会取名
じゃあ…
那就…
でもしょうがない
算了 就这样吧
ルシェでいい　ルシェで
叫我露西就行
はい　ルシェ
好 露西
ルシェか…
露西…
今日からそう呼ばせてやるよ
从今往后 就准许你这么叫我
それはその…　ありがとうございます
那还真是… 谢谢
ルシェリ…
露西莉…
ルシェ
露西
よかったですね　ルシェリア
恭喜呀 露西莉亚
いえ　ルシェ
不对 露西
よし　行くぞ
好了 走吧
あの　パーティー…
那个 组队…
なんかどっと疲れた
好累
先週末はダンスの練習だったの
上周末是去练舞了吗
それとも筋トレ
还是练肌肉来着
その…　両方かな
呃… 都练了吧
そうか
这样啊
じゃあ　今週の土曜日は
那这周六呢
もし予定がなければ　付き合ってくれない
要是没事能来陪我不
付き合うって？
陪你？
お買い物
买东西
买东西啊
そうですよね
我猜也是
うん　いいよ
嗯 好啊
喜んで
一起去吧
よかった
谢谢
悠美　おはよう
悠美 早上好
おはよう　春香
早上好 春香
この野郎　デートの約束か
臭小子 约会是吧
デートってなんだよ
什么叫约会啊
好意を持った者同士が一緒にお出かけ…
互有好感的男女一起出去…
言葉の意味じゃなくて
没问你定义
どうして葛城さんが俺とデートするんだ
葛城同学怎么会找我约会呢
ただの買い物だろう　買い物
只是买个东西而已
そういや　イベントどうだった
对了 活动怎么样
相手はおっさんだったか
队友是大叔不
いや　女の子三人で
没 是三个女孩子
女の子？
女孩子？
一人は二個上の大学生で
一个是大两岁的大学生
一人は同学年
一个是同龄
一人は一個下の
还一个小一岁
おい　ちょっと待って
喂 等等
なんだそれ
这什么情况
ダンジョンって　案外楽しいところたったのかもしれないなあ
地下城不会是天堂吧
俺たちも復帰するか
要不回坑吧
うん　うんうん
嗯 嗯嗯
ママ　パパ　行ってきます
妈妈 爸爸 我出门了
行ってらっしゃい
路上小心
おはよう　高木くん
早上好 高木同学
おはよう　葛城さん
早上好 葛城同学
そうだ　モンスターを倒した時に手に入る魔核を
对了 刷完野怪会掉落魔核
買い取ることにしよう
搞个回收机制吧
僕も賛成だよ　兄さん
我也赞成 哥哥
この魔核は今すぐには何かに使えるようなものではない
这个魔核不是马上就能拿来用的
しかし魔核には未知なるエネルギーが詰まっている
但魔核里有着未知的能量
高木くん
高木同学
未来のエネルギーになる
这是未来的能源
ごめん
抱歉
そんなにダンジョンが気になる
这么喜欢地下城吗
研究するんだ
我们要研究
えっと　その…
呃 这个嘛…
うん　たくさんあれば　研究にも役立つし
嗯 多多收集 有利于研究
でも　今日は忘れて
今天暂且忘掉它吧
探求者のためにもなるから
有助于科学发展
ねっ
好吗
高く買い取ることにしようね
一定要高价回收
うん
嗯
こうやって一緒にお出かけするの　いつ以来かな
咱们好久没有一起出门了吧
小さい頃は葛城た…
小时候 葛城队…
…さんのお父さんにいろんなところに連れていってもらったよね
你爸爸经常带咱们出去玩来着
キャンプに　海に
露营 海边
映画も
还有电影
ねえ　今度一緒に映画見に行こうよ
下次一起去看电影吧
喜んで
好
どうかな
怎么样
かわいいよ
很好看
ありがとう
谢谢
これはどう
这件怎么样
かわいいよ
很好看
ありがとう
谢谢
これは
这件呢
かわいいよ
很好看
もう　そればっかり
讨厌 就没别的感想吗
ごめん
抱歉
高木くんはどれがよかった
你觉得那件最好
俺
我吗
俺は　えっと…
我啊…
そうだね
我想想
それがいいかな
就这件最好
じゃあ　これにするね
行 那就买这件
いいお天気でよかったね
天晴真是太好了
そうだね
是啊
かわいい
好可爱
ほんとかわいい
真的很可爱
高木くん
高木同学
何
怎么了
あれ乗ろっ
去坐那个吧
綺麗なお魚がいたよ
有条很美的鱼
うん　綺麗
嗯 真的很美
こうして見ると
这么一看
まるでデートしてるみたいだ
真的像是在约会一样
いや　調子に乗るな　高木海斗
不对 别得意忘形了 高木海斗
これはただの買い物なんだ
今天只是来买东西而已
葛城さんが俺とデートするわけが
葛城同学怎么会和我约会呢
どうかした
怎么了
高木くん　少し逞しくなったみたい
感觉你比以前强壮了
そう
有吗
ダンスの練習と筋トレのおかげかな
是不是练舞练肌肉练的
そうだね
可能是吧
ダンスと筋トレのおかげだよ
训练出效果了
たまにはこういうのも悪くないでしょう
偶尔出来透透气也挺不错的吧
風が気持ちいい
风好舒服
おいしいもんだね
还挺好喝的
こっちのもおいしいよ
我这个也不错
一口飲んでみる
尝一口不
うん
嗯
ほんとだ
还真是
おいしいね
味道不错
おいしい
真好喝
高木くん
高木同学
もう一箇所だけ行ってみたいところがあるんだけど
我还有一个地方想要去
いいかな
可以陪我吗
もちろんだよ
当然了
どこ
去哪儿
あのね…
其实…
えっと　入る
呃 进去吗
もう少ししたらパレードが始まるよ
等会儿花车游行就开始了
夜には花火も
天黑了还有烟花
ダンジョンがあるのって　あの建物の辺り
地下城是在那栋楼附近吗
うん
嗯
あの地下に　パパがいるんだね
我爸爸就在那下边 对吧
そうだね
是啊
あの日　夜ご飯を一緒に食べるって約束したのに
那天 他跟我说好了 一起吃晚饭
まだ帰ってこないの
但至今也没回来
どうしてダンジョンに潜るんだろう
为什么要进地下城呢
今日は本当に楽しかったよ
今天过得真的很开心
俺も
我也是
帰ろっ
回家吧
俺を心配してくれているのはわかってるんだ
我知道这是在担心我
でも　俺は
但是 我
いつか葛城隊長のような英雄になりたくて
想要成为葛城队长那样的英雄
証明したいんだ　君に…
我想要向你证明…
ん？
嗯？
ううん　なんでもない
没事
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
ただの偶然？　それともまさか必然？
这是偶然吗？难道是必然？
ステレオタイプな運命だって
被传统观念束缚的命运
カラフルに Change my life
也能被改写成多彩的人生
Be to be じゃ逃しちゃう！
光想不干 会错过机会！
不確かな奇跡　捕まえたら
抓住那若隐若现的奇迹
ギュッと　グッと
握紧双拳 下定决心
心　近付いてくストーリー
双向奔赴的故事
いつだって
无论何时
行き場のない葛藤
无处可去的纠葛
闇も晴れるような躍動
横扫黑暗的活力
どんなときも君は恩情
自始至终的温柔
側に居るだけで　冒険、はじまる
只是在你身边 冒险就开始了
希望を掴む右手　わたしを守る左手
右手紧握希望 左手守护着我
真っ直ぐな君だから　信じてる My Hero
我相信你的意志 我的英雄
わたしを呼ぶ声が　世界を塗り替える
呼唤我的声音 为我的世界涂上色彩
魔法より確かな熱さで
这热量比魔法更为确切
夢を追う背中を　追いかけて黄昏
紧跟着你追逐梦想的身影
真っ直ぐな想いを　信じたい My Hero
我相信你的信念 我的英雄
言葉は要らないよ　一緒に駆け出したら
无需多言 一起奔跑吧
どんなシナリオだって　楽しめちゃいそうだから
不管是什么剧情 都能玩个痛快
革命級のファンタジー！
革命级幻想！